Objetivo: Crear un diagrama de relaciones de una base de datos 
que gestione el sistema de préstamos de una biblioteca. 
Entidades Principales: 

1. Libro: 
o Atributos: ID_Libro, Título, Autor, ISBN, Año de 
Publicación, Editorial, Categoría. 
o Descripción: Representa cada libro disponible en la 
biblioteca. 

2. Usuario: 
o Atributos: ID_Usuario, Nombre, Dirección, Teléfono, 
Email, Tipo de Usuario (Estudiante, Profesor, etc.). 
o Descripción: Representa a los usuarios que tienen 
acceso a la biblioteca, como estudiantes y profesores. 

3. Préstamo: 
o Atributos: ID_Préstamo, Fecha_Préstamo, 
Fecha_Devolución, Estado (Pendiente, Devuelto, 
Retrasado). 
o Descripción: Representa el registro de un préstamo 
realizado por un usuario. 

4. Categoría: 
o Atributos: ID_Categoría, Nombre. 
o Descripción: Representa las diferentes categorías en 
las que se pueden clasificar los libros (e.g., 
Ciencia, Literatura, Historia). 

5. Autor: 
o Atributos: ID_Autor, Nombre, Nacionalidad. 
o Descripción: Representa a los autores de los libros. 

Relaciones entre las Entidades: 
1. Relación Libro - Préstamo: 
o Descripción: Un libro puede estar en muchos préstamos, 
pero un préstamo se refiere a un solo libro. 
o Tipo de Relación: Uno a Muchos (1). 

2. Relación Usuario - Préstamo: 
o Descripción: Un usuario puede realizar varios 
préstamos, pero un préstamo es realizado por un solo 
usuario. 
o Tipo de Relación: Uno a Muchos (1). 

3. Relación Libro - Autor: 
o Descripción: Un libro puede tener varios autores, y un 
autor puede haber escrito varios libros. 
o Tipo de Relación: Muchos a Muchos (M). 
Necesita una tabla intermedia llamada Libro_Autor 
que contenga los IDs de Libro y Autor. 

4. Relación Libro - Categoría: 
o Descripción: Un libro pertenece a una categoría, pero 
una categoría puede tener varios libros. 
o Tipo de Relación: Uno a Muchos (1).