Ejercicio TRANSACIONE 2 
Imagina que est치s administrando un sistema de inventario para una tienda. 
Tienes una tabla de productos que almacena la cantidad de cada producto en 
inventario, y una tabla de pedidos para registrar los pedidos realizados. 
Queremos implementar un proceso de pedido que: 

1. Verifica la disponibilidad de productos. 
2. Actualiza el inventario al reducir la cantidad de productos pedidos. 
3. Registra el pedido en la tabla pedidos. 
Si en cualquier punto del proceso ocurre un error (por ejemplo, si no hay 
suficiente stock para un producto), queremos usar savepoints para revertir 
parcialmente los cambios. 
Tablas 

1. Tabla productos: Almacena informaci칩n sobre los productos y su cantidad 
en inventario. 
CREATE TABLE productos ( 
producto_id SERIAL PRIMARY KEY, 
nombre TEXT, 
cantidad INT 
); 

Datos iniciales: 
producto_id nombre cantidad 
1 
Producto X 100 
2 
Producto Y 50 

2. Tabla pedidos: Registra los pedidos realizados. 
CREATE TABLE pedidos ( 
pedido_id SERIAL PRIMARY KEY, 
producto_id INT, 
cantidad INT, 
fecha TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP 
); 

Ejercicio 
Vamos a realizar un pedido de 20 unidades del "Producto X" y 10 unidades 
del "Producto Y". Si no hay suficiente stock para alguno de los productos, 
utilizaremos savepoints para manejar el error y revertir los cambios 
correspondientes. 
Pasos del Ejercicio 

1. Iniciar una transacci칩n. 
2. Crear un savepoint antes de intentar realizar el pedido. 
3. Verificar la disponibilidad de los productos. 
4. Actualizar el inventario para reducir la cantidad de los productos pedidos. 
5. Registrar el pedido en la tabla pedidos. 
6. Si ocurre un error en cualquier paso, revertir a la savepoint. 
7. Confirmar la transacci칩n si todo sale bien.